---
title: Инструкция по применению
weight: 1
next: /docs/interpretation
prev: /docs
---

{{% steps %}}

### Ознакомьтесь с мерами предосторожности

Если кратко - надеваем перчатки и защитные очки. Избегаем прямого контакта с реактивами. Они опасны и токсичны.

### Подготовьте рабочее место

Подготовьте нужные вам реактивы, наденьте средства защиты, подготовьте тестируемое вещество.
Используйте керамический планшетник. При его отсутсвии подойдет любая чистая белая невпитывающая керамическая поверхность(дно кружки или тарелки, борты керамической раковины и т.п.)

### Возьмите образец

Аккуратно срежьте или соскребите небольшое количество(не более спичечной головки) исследуемого вещества в лунку планшетника или заменяющую его поверхность.

### Добавьте реактив

Предварительно сняв крышку, наклоните флакон над образцом и с небольшим усилием надавите на него. Выдавите на образец 1-2 капли реактива.

### Приступите к наблюдению

Внимательно наблюдайте и фиксируйте все изменения. Цвет может меняться несколько раз. Время полной реакции зависит от вещества, в среднем от 30 секунд до 5 минут. Результатами наблюдения после 10 минут принебречь из-за влияния окружающей среды.

{{< callout type="info" >}}
  Рекомендуем провести реакцию со всеми доступными реактивами для повышения точности.
{{< /callout >}}

### Уберите рабочее место

Загасите все продукты реакции пищевой содой при наличии. Смойте большим количсетвом воды в канализацию. Протрите рабочую поверхность с содой или мылом.

{{% /steps %}}

## Далее

Приступим к интерпретации результатов:

{{< cards >}}
  {{< card link="../interpretation" title="Интерпретация результатов тестирования" icon="document-text" subtitle="Изучим как интерпретировать результаты и что делать в сложных ситуациях" >}}
{{< /cards >}}
